# shuffle

[Документация на php.net](https://www.php.net/manual/ru/function.shuffle.php)

---

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / shuffle

---

`shuffle` — Перемешивает массив

### Описание

```ts
shuffle(array: Array|Object): true;
```

Функция перемешивает элементы массива в случайном порядке.

### Список параметров

-   `array`

    Массив.

### Возвращаемые значения

Функция возвращает логическое значение `true`.

### Примеры

**Пример #1 Пример использования shuffle()**

```js
const numbers = range(1, 20);
shuffle(numbers);
print_r(numbers);
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [0] => 15
        [1] => 20
        [2] => 10
        [3] => 1
        [4] => 16
        [5] => 12
        [6] => 3
        [7] => 14
        [8] => 13
        [9] => 11
        [10] => 17
        [11] => 18
        [12] => 19
        [13] => 2
        [14] => 5
        [15] => 7
        [16] => 8
        [17] => 9
        [18] => 6
        [19] => 4
    )
